Interview ID: mainland_01
Group: mainland
Respondent Label: Respondent 1

1. Could you briefly introduce yourself — your program, year of study, and how long you have been at HKUST(GZ)?
Mainland China, first-year undergraduate

2. How would you describe the general social environment at HKUST(GZ)?
So-so / Average

3. How would you describe your interactions with international students at HKUST(GZ)?
Relatively few

4. Do you think it is easy or difficult for Chinese and international students to become friends here? Why?
Relatively easy; there are many international students

5. In your experience, do Chinese and international students mix naturally, or do they mostly stay in separate circles? Why?
Stay in separate circles; mainly because of language

6. What factors make interaction between Chinese and international students easier?
Language

7. What factors make interaction harder?
Quite a lot

8. To what extent do language or cultural differences affect communication between Chinese and international students?
To some extent; students tend to make friends with those who share similar language and culture, as communication is smoother

9. In your opinion, does social integration affect international students’ academic experiences? How?
Yes; UFUG courses are more difficult

10. Have you noticed any difference in your academic performance between UCUG and UFUG courses? Why?
I don’t know

11. From what you have observed, do international students seem to perform differently in UCUG and UFUG courses? Why?
No; classmates are very friendly

12. Do you think international students sometimes face disadvantages in group work, class participation, or access to academic support because of weaker social connections? Why or why not?
No

13. Have you noticed any differences in how Chinese and international students participate in group projects, study groups, or classroom interaction?
No; I have a fairly active social life

14. Do you think students with stronger social networks generally perform better academically at HKUST(GZ)? Why?
Language and culture

15. What do you think are the biggest barriers preventing stronger integration between Chinese and international students?
Yes; just my feeling

16. Do you think the university does enough to encourage interaction and inclusion between different student groups? Why or why not?
Course selection and dormitory arrangement make integration harder

17. Are there any university practices, campus habits, or classroom dynamics that unintentionally make integration harder?
I haven’t thought about it

18. What do you think HKUST(GZ) could do better to improve integration between Chinese and international students?
I don’t know
