Interview ID: mainland_04
Group: mainland
Respondent Label: Respondent 4

1. Could you briefly introduce yourself — your program, year of study, and how long you have been at HKUST(GZ)?
大一，AI学科，在校一年

2. How would you describe the general social environment at HKUST(GZ)?
社交环境比较自由，交流很多

3. How would you describe your interactions with international students at HKUST(GZ)?
几乎很少交流

4. Do you think it is easy or difficult for Chinese and international students to become friends here? Why?
感觉跟大陆学生交友差别不会很大，如果有交流的契机还是很有可能成为朋友的

5. In your experience, do Chinese and international students mix naturally, or do they mostly stay in separate circles? Why?
分别交流的情况较多，可能因为大家还是更习惯用母语交流

6. What factors make interaction between Chinese and international students easier?
共同话题爱好，比如打球唱歌等等

7. What factors make interaction harder?
我认为最主要还是语言的障碍，其次是文化的一些差异

8. To what extent do language or cultural differences affect communication between Chinese and international students?
确实对交流有影响，但是感觉并不是决定性因素，如果有共同话题的话还是很容易交流的。语言和文化差异是表层的屏障，但并不会隔绝交友

9. In your opinion, does social integration affect international students’ academic experiences? How?
更多的促进了国际学生来到中国大陆留学，也给我们带来一些了解多元文化的契机

10. Have you noticed any difference in your academic performance between UCUG and UFUG courses? Why?
UFUG更多注重对知识的掌握，而UCUG更多强调小组合作讨论，语言表达等

11. From what you have observed, do international students seem to perform differently in UCUG and UFUG courses? Why?
不太了解，没有跟国际生一起上过UCUG

12. Do you think international students sometimes face disadvantages in group work, class participation, or access to academic support because of weaker social connections? Why or why not?
不了解，但感觉他们应该会跟其他国际生一起组队

13. Have you noticed any differences in how Chinese and international students participate in group projects, study groups, or classroom interaction?
应该区别不大吧

14. Do you think students with stronger social networks generally perform better academically at HKUST(GZ)? Why?
并不一定，更多还是学习能力与钻研能力决定了学术表现

15. What do you think are the biggest barriers preventing stronger integration between Chinese and international students?
语言和文化

16. Do you think the university does enough to encourage interaction and inclusion between different student groups? Why or why not?
学校更多的是一个顺其自然的处理方式，并没有采取一些强制措施，我觉得这样更合理，自然而然地交流交友更符合常理

17. Are there any university practices, campus habits, or classroom dynamics that unintentionally make integration harder?
我认为并没有

18. What do you think HKUST(GZ) could do better to improve integration between Chinese and international students?
举办更多的活动邀请大家来参加，有更多的社交机会

19. Is there anything about this issue that people often misunderstand or fail to notice?
无
