Interview ID: mainland_02
Group: mainland
Respondent Label: Respondent 2

1. Could you briefly introduce yourself — your program, year of study, and how long you have been at HKUST(GZ)?
我是大二的学生 选择了AI专业 我已经在这里两年了

2. How would you describe the general social environment at HKUST(GZ)?
em 感觉这里I人不太友好

3. How would you describe your interactions with international students at HKUST(GZ)?
还不错 有认识一些外国朋友

4. Do you think it is easy or difficult for Chinese and international students to become friends here? Why?
不困难 挺简单的

5. In your experience, do Chinese and international students mix naturally, or do they mostly stay in separate circles? Why?
em 有一些是这样的 但是他们也愿意接纳中国学生

6. What factors make interaction between Chinese and international students easier?
运动和娱乐活动吧

7. What factors make interaction harder?
语言和生活习惯

8. To what extent do language or cultural differences affect communication between Chinese and international students?
不了解

9. In your opinion, does social integration affect international students’ academic experiences? How?
会的 毕竟是在这里上学 多一些互动会更容易沉浸中式教育的内卷形式

10. Have you noticed any difference in your academic performance between UCUG and UFUG courses? Why?
ucug更有意思一点

11. From what you have observed, do international students seem to perform differently in UCUG and UFUG courses? Why?
可能ufug会更难一些 但是ucug一些考验创造力的会更好一些

12. Do you think international students sometimes face disadvantages in group work, class participation, or access to academic support because of weaker social connections? Why or why not?
会 他们可能不会经常出席

13. Have you noticed any differences in how Chinese and international students participate in group projects, study groups, or classroom interaction?
一些中国学生可能会全程摸鱼划水

14. Do you think students with stronger social networks generally perform better academically at HKUST(GZ)? Why?
yes 他们会找到更有能力的人组队

15. What do you think are the biggest barriers preventing stronger integration between Chinese and international students?
学生的素质和心态

16. Do you think the university does enough to encourage interaction and inclusion between different student groups? Why or why not?
感觉并没有哦 至少我觉得我还是很少接触到新的朋友

17. Are there any university practices, campus habits, or classroom dynamics that unintentionally make integration harder?
em 可能是老师的口语不好 会有点降低国际学生参与的可能性 以及学生的英语能力需要加强

18. What do you think HKUST(GZ) could do better to improve integration between Chinese and international students?
注重英语课 多组织活动

19. Is there anything about this issue that people often misunderstand or fail to notice?
没了吧
